# Автоматизированные тесты для сайта Stellar Burgers

Этот проект содержит автоматические тесты для сайта [Stellar Burgers](https://stellarburgers.nomoreparties.site/), проверяющие работу различных элементов интерфейса, таких как формы регистрации, авторизации, вкладки конструктора бургеров и действия в личном кабинете. Также реализован генератор случайных данных для тестирования регистрационных форм.

## Структура проекта

- **`test_constructor_section.py`**: тесты, проверяющие работу вкладок "Соусы", "Булки", "Начинки" в разделе конструктора бургеров.
- **`test_login.py`**: тесты для проверки различных сценариев авторизации на сайте.
- **`test_registration.py`**: тесты для проверки регистрации на сайте.
- **`test_action.py`**: тесты для проверки действий в личном кабинете пользователя.

- **`utility.py`**: вспомогательный модуль для генерации случайных пользователей с именем, email и паролем.
- **`conftest.py`**: настройки окружения для тестов, фикстуры для WebDriver и авторизации.

## Установка и настройка

### Шаг 1: Клонирование репозитория!

git clone https://github.com/LuckyPather/sprint_5
cd LuckyPather/sprint_5

### Шаг 2: Установка зависимостей

python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt

### Шаг 3: Запуск тестов
Для запуска всех тестов выполните команду:
pytest

## Описание тестов

### Тесты вкладок конструктора бургеров (файл `test_constructor_section.py`)
Проверяются переключения между вкладками конструктора:

- **test_transfer_to_sauses**: проверяет, что вкладка "Соусы" становится активной при выборе.
- **test_transfer_to_bread**: проверяет переключение на вкладку "Булки".
- **test_transfer_to_filling**: проверяет переключение на вкладку "Начинки".

### Тесты авторизации (файл `test_login.py`)
Проверяются различные сценарии входа на сайт:

- **test_login_by_button_main_page**: тест входа через кнопку "Войти" на главной странице.
- **test_login_by_button_personal_account**: проверка авторизации через кнопку "Личный кабинет".
- **test_login_from_registration_form**: вход через форму регистрации.
- **test_login_from_remember_password_form**: проверка авторизации через форму восстановления пароля.

### Тесты регистрации (файл `test_registration.py`)
Проверяются сценарии регистрации нового пользователя:

- **test_registration_successful**: успешная регистрация с валидными данными, после которой происходит переход на страницу входа.
- **test_registration_unsuccessful_invalid_password**: проверка, что при вводе невалидного пароля регистрация не будет завершена, и появится сообщение об ошибке.

### Тесты действий в личном кабинете (файл `test_action.py`)
Проверяются основные действия пользователя в личном кабинете:

- **test_transfer_to_personal_account**: проверка перехода в личный кабинет с главной страницы.
- **test_transfer_from_personal_account_to_builder**: проверка перехода из личного кабинета обратно в конструктор.
- **test_log_out_from_account**: проверка выхода из учетной записи через личный кабинет.

### Вспомогательные функции (файл `utility.py`)
- **PersonGenerator**: генератор данных случайного пользователя, включая имя, email и пароль, что упрощает тестирование регистрационных и авторизационных форм.

### Настройки и фикстуры (файл `conftest.py`)
- **connection**: фикстура для запуска и закрытия браузера с использованием WebDriver.
- **login**: фикстура для автоматического входа на сайт с заранее определенными учетными данными.


## Примечания

- Для успешного выполнения тестов необходим корректно настроенный **Selenium WebDriver**.
- Тесты настроены для работы с браузером **Chrome**, но могут быть адаптированы для других браузеров.
